con una carta escrita a mano y sin
conocer al remitente amenazaron a los
familiares comunicadores y periodistas
de exitosa huaral esperemos de que lo
que haya llegado ahorita bajo nuestra
puerta
no sea nada que sea
amedrador dice exitosa están y se le ve
bonito el uniforme del Andrés a la hija
de chaquilano vayan callando requena el
tal periodista de Lima chistosos que Jo
al 1 de la muni chocaron con el de obras
y es una advertencia para todos de esta
radio piensen en su familia y no vaya a
ser que les pierda algo o amanezca con
hueco en su casa
el uno de la municipalidad que hace
mención la carta sería el alcalde
provincial de huaral Fernando Cárdenas y
su gerente de obras Jean Paul Paz Cortés
es quien estaría investigado por
supuestos audios de actos de corrupción
y le debería medir
[Música]
nosotros nosotros
esta amenaza fue dirigida a uno de los
medios de comunicación más grandes el
comunicadores quienes siguen cumpliendo
su labor periodística al servicio de la
población ante estos hechos
éxitosa decidió emitir el siguiente
comunicado exitosa rechaza las amenazas
contra los comunicadores de la sede
huaral y chancay Asimismo advertimos a
las autoridades a fin de que el estado
asuma su rol de proteger y procurar
justicia ayudando a la ciudadanía a
mantener la serenidad en medio de esta
campaña de miedo que vienen difundiendo
en contra de los periodistas de
investigación y sus familiares por su
labor de difundir la verdad los
periodistas exitosos han sido Víctimas
de ataques en el Palacio Municipal de la
provincia de huaral en comisiones de
investigación que son de carácter
público y programas en vivo ante la
ausencia del pronunciamiento de la
presidenta de la República ante las
amenazas a los comunicadores y la
defensa al derecho de información para
los ciudadanos la pnp huaral emitió su
comunicado al verse visto por medio de
las redes sociales un comunicado de
exitosa radio de fecha 15 de agosto 2023
relacionado a las amenazas contra los
comunicadores sociales de huaral y
chancay la división policial de huaral
informa la opinión pública lo siguiente
en concordancia con la constitución
política y la normatividad vigente la
Policía Nacional del Perú es promotora
de valores actitudes y comportamientos
que rechazan la violencia y previenen
los conflictos de acuerdo a la cultura
de paz considerándose que la Policía
Nacional tiene por finalidad garantizar
mantener y restablecer el orden interno
prestar protección y ayuda a las
personas y a la comunidad previniendo
investigando y combatiendo a la
delincuencia
dos por lo expuesto solicitamos a los
comunicadores de radio exitosa a
formular la denuncia respectiva a las
autoridades policiales para la
investigación respectiva a su vez
exitosa cumplió con la denuncia
respectiva a las autoridades policiales
para que se inicie la investigación
respectiva
también se pronunció la municipalidad
provincial de huaral con un comunicado
donde señalan que son respetuosos de la
libertad de expresión y de opinión Pero
los comunicadores de exitosa huaral
dicen que la historia sería otra la cual
hasta el momento no se me permite el
ingreso Y también no se le permite el
ingreso a los medios de prensa sabiendo
que es un asunto de interés público se
le está llamando a la subgerenta de
imagen hasta hasta el momento Bueno yo
le intentó llamar no me contesta el
teléfono recalcar que no es la primera
vez que me llegan a este tipo de
amenazas desde que hemos iniciado esta
labor periodística en exitosa huaral ya
más de hace un año el año pasado de la
campaña
10.000mente
me agredieron mi persona dentro de las
redes sociales emisoras y también la
imagen de mi menor hija
realmente es lamentable que se quiera
silenciar a un medio de comunicación
como es exitosa el teniente alcalde de
huaral se solidarizó con los
comunicadores y se opone al
amedrentamiento que se realiza hasta los
medios de comunicación por eso que
siempre voy a estar en contra de la
amedramienda de amedrentar a los medios
de hacerse pasar por algún tipo de de
comunicador como en las redes sociales
la única autoridad de dile que se ha
pronunciado a favor de la comuna
huaralina es el teniente alcalde
Michelle Álvarez que condenó esa actitud
en contra de esta casa emisora y Brindo
por primera vez una entrevista para
exitosa huaral Pierre Carrasco realizó
diferentes reportajes con la unidad de
investigación de exitosa y al parecer
continuaron con las represalias contra
nuestro periodista cuando Perdieron el
título de propiedades sus abuelos
fallecidos el secretario general Rodolfo
izaguirre le informa que en el archivo
central de la municipalidad de huaral
Solo han encontrado su título pero que
carece de la firma del alcalde esto
alarmó al comunicador quien empezó a
investigar en su condición de
administrado desde febrero del presente
año
Jesús Lara rosselo sería otro personaje
clave del círculo cercano del alcalde
que posiblemente conformaría parte de
una presunta organización conocida como
Los Intocables del Norte chico quienes
estarían involucrados familiares y
amigos que siguen cobrando favores
políticos el alcalde de huaral al
designarlo el 7 de marzo como subgerente
registro civil alara rosello no estaba
facultado para firmar documentos
internos de mesa de partes pero aún así
continuó obedeciendo las órdenes de
Rodolfo izaguirre para dilatar el
procedimiento administrativo que había
iniciado nuestro periodista de
investigación